## 文档说明
产品 |  | 
---|---
创建日期 | 13月32日
起头人|刘诗颖
产品版本|1.0

## 概述
#### 1. 背景
在人们个性多样化的现在，很多人看厌了淘宝爆款的千篇一律与劣质，想要一件能表现自己个性的独一无二的衣服或用品，或是想拥有一件有纪念意义的东西时，都会上网寻求淘宝店或线下店铺进行自定义文化衫与生活用品的定制。但有时候东西到手后总会有些不如人意，或是印刷质量不好，或是衣服布料不舒服。有的用户设计能力强，却没有制作渠道没有展示平台。有的则是没有自己制图能力，却很想有和别人不一样的用品。且没有一个平台或淘宝店铺能让用户一站式完成跨品类的定制。对于一些设计师或画手大大的粉丝来说，也想在日常生活中使用到有大大们作品的东西，也想购买大大们的作品表示支持和喜爱。却苦于没有合适的平台。

###### 上述分析可知：

> 1. 当前市场印刷与衣服质量令人心忧。
> 2. 用户可能缺少自主制图能力或做出来的样式不够满意。
> 3. 缺少一站式服务，用户无法同时在同一家店铺或平台进行跨品类定制
> 4. 现有的印刷平台没有入驻的设计师画手等对粉丝进行吸引
> 5. 用户无法简单销售自己的设计衣。

#### 2. 目标
通过提供一站式定制、印刷、物流、销售服务，为用户解决制图难、印刷丑、质量糟、品类少、难销售的个性化定制难题。让用户无门槛成为设计师、卖家、买家。


## 市场概述
#### 1. 市场特征/市场问题
1. 产品方面：品类不够统一，质量参差不齐，用户体验差。少部分是高级制衣定制服务。难以实现用户对多重角色的要求。
2. 运营方面：过于分散，有部分商家会进行偷工减料。
3. 技术方面：技术成熟
4. 用户方面：1.年轻群体：崇尚自由与个性，对品质与图案的设计感有一定要求，对价钱敏感。2.公司/社团/班级强化集体荣誉感需要 3. 大部分其他产品并未入驻画手设计师等，无法带动粉丝

#### 2. 市场趋势/前景
1. 年轻人越来越自由化、个性化，定制需求越来越大。
2. 一站式服务的需求越来越大
3. 粉丝经济是拉动经济的一大主力
4. 知识变现的热潮仍在继续

#### 3. 市场细分
1. 文化衫/物品淘宝图案定制（线上线下）
2. 自定义图案设计软件网站
2. 高级定制

#### 4. 市场壁垒
印刷工艺较为复杂，产品质量要求高

## 用户需求分析
#### 1. 用户分析
目标群体：1. 想一站式自定义自己物品服饰的年轻人
2. 想要不容易撞衫的年轻人
3. 团建负责人


用户特征：
1. 想获得高质量印刷与物品质量
2. 不喜欢爆款，想自己创作或想买不容易撞同款的人
3. 喜欢创新，充满创意的人
4. 喜爱某位大大并愿意支持
5. 不仅想自己创作，还愿意将其公开出售变现

#### 2. 用户动机
1. 一站式线上完成设计、印刷、销售的高质量定制
2. 购买喜爱的定制物品，也为喜爱的大大应援
3. 不想撞衫
4. 想表达自己的观点与想法
5. 用集体服装培养一体感、集体荣誉感



## 竞品
#### 1. 竞品
##### 定制网站：[T社](https://www.tshe.com/)、[玩墨网](http://www.inklego.com/)
分析：

|#|T社 | 玩墨网|
|---|---|---|
|产品形态|  依托于互联网的定制网站|依托于互联网的定制网站
|目标用户|纯定制的用户 | 有定制、购买他人作品意愿的用户
|商业模式|一站式设计、制作用户定制商品|销售已有产品。一站式设计、制作用户定制商品。|
|特征|1. 偏向于设计与质感方面，强调工艺。2. 定制时有可供选择的模板|1. 偏向于销售已有产品，定制功能较靠后 2. 引入了用户报名成为设计师进行个人/品牌销售的功能 3. 已有商品品类略全|
|劣势|只能进行定制，无法购买他人作品，可定制品类较少|可定制品类较少，库存十分不足，定制时无或模板较少



#### 2.竞品模式分析
二者是自主定制B2C模式平台上国内做得较好的两家，因此所呈现的较有代表性。二者皆有用户自主定制服饰用品的功能，且有提供模板及图案供用户使用。但可使用品类较少，主要集中在服饰、帆布包、电脑包，苹果手机壳等。主要利润还是来源于贩卖商品上。

玩墨网以销售自己平台的设计师设计的产品为主，个性定制的层级较靠后。若用户想销售自己的设计，需要先申请成为设计师。

T社网以自主定制为主，强调制作工艺，并无让用户销售自己产品的功能。


## 产品总结

#### 概述：
通过提供一站式定制、印刷、物流、销售服务，为用户解决制图难、印刷丑、质量糟、品类少、难销售的个性化定制难题。让用户无门槛成为设计师、卖家、买家，参与制作过程，提高参与感与成就感。

#### 目标群体
崇尚自由与个性的18-25岁年轻人

有定制需求的群体或个人

画手设计师的粉丝

#### 目标市场
自主设计、集体与个人的物品定制市场。

#### 产品定位
集定制、印刷、物流、销售于一体的多品类图案定制app

#### 产品核心目标
为用户提供一站式定制、印刷、物流、销售一站式服务。

#### 盈利模式
1. 销售盈利
2. 广告盈利

#### 营销
前期：邀请稍有名气的画手与设计师入驻平台，设计图案进行销售，发布日常增加粉丝黏度，带来前期第一批流量。

中期：引导用户成为设计大户，增加平台流量。设置排行榜，推送当日点赞/购买/收藏最多。

后期：与第三方合作，将粉丝站子等有集体定制需求的群体进行引流，实现群体内部自主设计-投票决出-制作发货环节，增加一站式体验，增加公开透明程度。与知名电影电视剧方合作互相进行宣传。



